Loomio is a simple user-friendly online tool for group collaboration.
Loomio es un herramienta de Internet amigable y sencilla para la colaboración en grupo.
It provides a neutral and independent online space for groups to make decisions together.
Proporciona un espacio neutral e independiente donde los grupos toman decisiones conjuntas.
This is a diverse group of busy people.
Es un grupo variado de gente atareada.
They don't have time for lots of meetings and email doesn't work for complex discusion with lots of people at once.
No tienen tiempo para un montón de reuniones, y el correo electrónico no sirve para discusiones complejas con muchas personas a la vez.
Let's see how they use Loomio instead.
Veamos cómo, en su lugar, usan Loomio.
Anyone can start a discussion on any topic, it's simple, clear, and focused
Todos/as pueden iniciar una discusión sobre cualquier tema, es simple, claro y enfocado
You can include context for a well informed discussion, and attach files, photos, documents, and links.
Puedes incluir contexto, para una discusión bien fundamentada, y adjuntar archivos, imágenes, documentos y enlaces.
The context can be edited like a wiki, so it can be updated as the discussion progresses.
El contexto puede editarse como una wiki, pudiendo así actualizarse según progresa la discusión.
Group dialogue continues down the left hand side.
El diálogo grupal continúa en el lado izquierdo.
Anyone can add information and give their perspective.
Cualquiera puede añadir información y dar su perspectiva.
This part of the process doesn't have a time limit.
Esta parte del proceso no tiene un límite de tiempo.
As more people participate, the issue is better understood and ideas begin to emerge.
Cuanta más gente participa, el asunto es mejor comprendido y las ideas comienzan a emerger.
When a potential solution surfaces anyone can start a proposal, which has a clear time limit.
Cuando una solución potencial aflora, cualquiera puede iniciar una propuesta, la cual tendrá un plazo definido.
Decision-making happens on the right hand side.
La toma de decisiones se desarrolla en el lado derecho.
When people state their position they're prompted to give a one-sentence summary explaining their decision.
Cuando alguien manifiesta su posición, es invitado a dar un resumen de una frase explicando su decisión.
This makes it easy to see why people feel the way they do and highlights the main points.
Esto permite ver fácilmente por qué lo consideran de esa forma y resalta los puntos principales.
People coming into the discussion later can quickly catch up.
Las personas que llegan tarde a la discusión pueden rápidamente ponerse al día.
It's easy to see what's being discussed and how the group feels.
Es fácil observar qué se discute y cómo lo ve el grupo.
People can set their own time commitment and level of engagement, while still keeping in the loop.
Las gente puede establecer sus propios compromisos de tiempo y nivel de dedicación, a la vez que se mantienen en el ciclo.
If you have a serious concern you can use the red flag option.
Si tienes serias objeciones, puedes usar la opción de la señal roja.
You can change your mind about your position as new information comes to light.
Puedes cambiar de opinión sobre tu posición según nueva información vaya apareciendo.
People come to understand things they might not have thought of at first.
Las personas llegan a comprender cosas sobre las que podrían no haber pensado en un primer momento.
You can at-mention specific people to notify them.
Puedes @mencionar a personas específicas para notificarlas.
Sometimes an early proposal failing can be a productive step that leads to a new proposal addressing everyone's concerns -
A veces, el fracaso de una primera propuesta puede ser un paso productivo que conduce a una nueva propuesta, abordando las preocupaciones de todos.
it's easy to hone in on the sticking points and bring out the important aspects of the issue.
Es fácil afinar en los puntos de fricción y sacar a la luz los aspectos importantes del asunto.
Loomio automatically creates an archive as you go.
Loomio crea automáticamente un archivo a medida que avanzas.
If you ever need to refer to past decision it's really clear to see how it came about.
Si alguna vez necesitas consultar una pasada decisión, es muy claro ver cómo se produjo.
The group converges on a solution that works for everyone.
El grupo converge en una solución que funciona para todos.
This flexible, dynamic process unlocks collective wisdom, coming to better outcomes together than any individual would have come up with on their own.
Esta proceso flexible y dinámico libera la sabiduría colectiva, llegando juntos a mejores resultados de los que a cualquier individuo se le habrían ocurrido por su cuenta.
Everyone feels heard and really high quality decisions can be reached.
Todo el mundo se siente escuchado y verdaderas decisiones de alta calidad pueden alcanzarse.
When a proposal succeeds, there's a strong shared understanding and agreement in the group already.
Cuando una propuesta tiene éxito, hay ya una sólida comprensión compartida y acuerdo en el grupo.
You can specify a clear outcome for everyone to see.
Puedes especificar un resultado claro para que todos/as lo vean.
The Loomio dashboard shows all your open decisions and you can see how they're going at a glance.
El panel de Loomio muestra todas tus decisiones abiertas, y puedes ver cómo marchan de un solo vistazo.
It's easy to search for past discussions or start a new one.
Es sencillo buscar pasadas discusiones o iniciar una nueva.
Loomio helps groups make great decisions together, increasing efficiency and engagement.
Loomio ayuda a los grupos a tomar grandes decisiones en conjunto, incrementando la eficiencia y el compromiso.
You can start your own Loomio group today!
¡Puedes iniciar tu propio grupo Loomio hoy!